# mams-user
Marathon Application and Management System (User)

## 제작 배경
- 마라톤 대회에 신청하려고 했는데, 신청 페이지에서 서버 오류 메시지가 그대로 표시됨.
  - 전화로 문의한 결과 신청 인원이 다 차서 조기 마감되었음을 확인할 수 있었음.

- 개최측에서 엑셀 파일을 검토한 결과 중복 신청자가 존재했음.
  - 나와 친구는 중복 신청자를 제거한 빈 자리에 들어갈 수 있었음.

- 신청이 처리된 이후 갑작스럽게 환불 완료 문자를 받음.
  - 개최측의 실수로 환불자에게만 전송됐어야 할 메시지가 신청자 모두에게 전송됨.


## 목적
- 조기 마감, 중복 신청에 대처 가능한 실시간 웹 어플리케이션 제작.

  - 신청자가 신청 현황을 확인할 수 있도록 개선하여 불필요한 전화 문의 감소.

- 관리자 페이지에서 필터링된 신청자들에게 자동으로 문자를 전송하는 기능 구현.

  - 관리자의 실수 가능성을 제거하여 불필요한 자원 소모(메시지 전송 비용) 경감.

## 요구사항

### User

- 실시간 신청 실시간 신청 현황(신청자 수, 모집 인원 수)을 확인할 수 있어야 한다.

- 신청자 정보(이름, 주소, 생년월일, 종목, 휴대폰 번호)를 입력한 뒤 마라톤에 신청을 할 수 있어야 한다.
- 신청 마감 전 신청을 취소할 수 있어야 한다.
- 신청 마감이 지난 후 환불을 진행할 수 있어야 한다.

### Admin

- 신청자 목록을 확인할 수 있어야 한다.

- 신청자 목록을 이름, 생년월일, 종목을 기준으로 정렬할 수 있어야 한다.
- 신청자 목록을 환불 여부를 기준으로 필터링할 수 있어야 한다.
- 모든 신청자들에게 문자를 보낼 수 있어야 한다.
- 환불자들에게만 문자를 보낼 수 있어야 한다.
  - 선택한 신청자 중 환불자가 아닌 신청자가 존재할 경우 환불 문자를 전송할 수 없어야 한다.
- 선택한 신청자들에게 문자를 보낼 수 있어야 한다.
- 신청자 목록을 엑셀 파일로 추출할 수 있어야 한다.

## 기술 스택

- Ruby on Rails
  - 객체지향 소프트웨어 제작을 위한 프레임워크로 기능 확장 용이.
  - 개발자 경험을 위한 헬퍼 함수를 제공하여 빠르게 소프트웨어를 제작할 수 있음.
- SQLLite or PostgreSQL
  - 조사 필요
- Docker
  - 어플리케이션 실행에 필요한 파일들 패키징
  - 하나의 서버에서 user, admin 실행 가능한지 확인 필요
- AWS EC2
  - 다양한 인프라 지원

## 주요 포인트

### 보안
- 신청자의 개인 정보 보호가 우선되어야 함.
  - 신청자(user)와 관리자(admin) 어플리케이션을 분리 제작 후, 관리자에게 직접 admin 어플리케이션 제공.
- Rails가 제공하는 기본 보안 솔루션 공부 후 보안 사각지대 확인 필요.

### 실시간 기능 제공
- 신청이 완료된 후 실시간으로 신청 현황이 업데이트되어야 함.
- 모집 인원이 500명, 신청자가 499명인 상황에서 두 신청자가 동시에 신청했을 때 우선 신청 기준 확립 필요.

### 유효성 검사
- 신청자 또는 관리자가 실수로 잘못된 행동을 하여도 소프트웨어가 방어해줄 수 있어야 함.

### 정렬, 필터링
- 다양한 기준에서 정렬과 필터링 기능이 정확하게 동작되어야 함.

## 계획

- 12/22 (월), 12/23 (화)
  - 요구사항 정의, 기술 스택 조사, 개발 계획 수립

- 12/24 (수)
  - 설계

- 12/25 (목), 12/26 (금)
  - 구현

- 12/27 (토), 12/28 (일)
  - 배포

- 12/29 (월)
  - 블라인드 배포
  - 피드백 적용

